eu queria fazer oferecimento saint james
você sonha e nós realizamos league 2010
8845 e fale com um dos nossos
consultores imobiliários parque seu
sonho vai se realizar e não tem planos
tem monte médica o presidente bandeira
375 alecrim e avenida nilo peçanha 231
petrópolis league vinte trinta 8004 ou
pelo nosso whatsapp 981 9777/98 agora se
lula casa própria está mais perto de
você é um jeito aqui você é livre para
sonhar sonhar em morar no que é seu
sonhar em viver você
e como fazer você vai realizar sonhar e
morando que seu sonhar em ver o seu
lugar vou aqui você vai vir ajudar liga
84 2010 8845 o whatsapp 9917 1652
imobiliária essa mangueira aqui você
sonha a gente realiza é para ter não
pensa então boa noite natal boa noite
rico nós estamos começando mais um
repórter 98 e vamos as principais
notícias do dia polícia diz que deputada
federal mandou matar o marido cinco
filhos do casal são presos em operação
os cientistas de hong kong confirma o
paciente infectado pela segunda vez com
coronavírus mundo político repercute
ameaça de bolsonaro a repórter
declaração rendeu mais de 1 milhão de
postes nas redes sociais programa nota
potiguar vai bancar diárias em hotéis
para consumidores no rio grande do norte
bolsonaro e ministro da saúde defende e
tratamento precoce do coronavírus
governo federal adia lançamento do
programa renda brasil e a nossa
entrevista do dia hoje será como
secretário municipal de saúde george
antunes que já se encontra aqui na
bancada boa noite secretário a noite
amigo boa vamos ouvir vamos trocando
ideia aqui sinta-se à vontade para
opinar sobre todos os temas e em seguida
falei a nossa nossa conversa nossa
entrevista de lado e eu amo dentre
outras são falar com ele sobre as
últimas ações da prefeitura no combate
ao coronavírus não perca que é daqui a
pouco e danilo danilo sai mulatinho e
sem convidar também não nos presença
conosco hoje a noite aqui joão henrique
da jéssica boa noite joão boa noite
frente boa noite
oi carla boa noite secretário e todos
ouvintes vamos lá começando com uma
notícia que realmente entra para aquela
saga série do famoso morro e não vejo
tudo né onde a gente coloca de uma forma
é uma coisa impressionante a deputada
federal flor-de-lis que desfilou não tem
nada nem né foi formalmente acusada hoje
do assassinato do pastor e ex-marido
marido dela o ex-marido e nada mais nada
menos que cinco filhos participando
deste ato de esse crime esse ato de
violência absolutamente desproporcional
e invertendo a ordem natural dos fatos e
da e teoricamente da do respeito da
atenção de do do núcleo familiar
alexandre mulatinho preci precisa essa
história mãe desse lado fixador
realizados 50 e tantas pessoas para você
é unificar o pensamento desse povo numa
família e me parece também que cada dó
só você tinha um bolso adoção né e ela
administrar esses recursos desses desse
povo todinho gente de todas as idades de
toda a corrente de pensamento tô debaixo
do mesmo teto teoricamente sobre a
construção de uma mesma família e que na
prática se revelou como uma coisa
completamente destoante triste ele
agiliza de uma igreja evangélica depois
disputaram poder lá na igreja aí depois
disputaram o poder no leite eu não sei
familiar para administrar esse essa essa
recurso desse menino tudo era tudo na
mão desse pastor que era um cara que
tinha um bom relacionamento e ela quem
era o carismático era ele o anderson do
carmo e valeu acertar que ele foi
executado com mais de 30 tiros no dia
dezesseis de junho do ano passado 30
tiros
e ela disse que só ouviu certo pois é
uma diferença aí eu realmente eu fiquei
bem impactado estava com cara de que
tinha conexão com a família pela falta
de arrombamento e alguns detalhes e lá
da que as perícias apontaram desde então
mas hoje de forma formal né de maneira
formal e são uma forma de maneira formal
ela só não foi presa por contar com foro
privilegiado você deputado federal né
senão em empresa estaria a exemplo de
quantos filhos foram presos hoje de
cinco filhos e uma neta meu deus
envolvemos aí na segunda operação da
polícia todos envolvidos já opera na
nuca né da polícia a mesma falou dele já
teria tentado matar o marido por inverno
em envenenamento por dois anos é mais de
quatro vezes eu não me engano também e
por envenenamento não é impressionante é
um enredo digno de filme né e
inacreditável até a gente imaginar aqui
e que aconteceu isso aqui no brasil
claro
e ainda vai se defender né a
investigação a princípio na polícia
federal não tá polícia não tem mais
dúvidas mexer também não né eles estão
bem bem seguros mas ela tem direito de
defesa na justiça mas é tudo indica
mesmo que ela foi a grande responsável
pelo crime é isso aí para aqui para
polícia civil numa dúvida de que ela
quem mandou matar o marido aí e isso
claro repercutir também na política né o
psd que é o partido dela já fala em
expulsão dela do partido o rodrigo mais
à frente cachorrada o que acontece aí é
dentro do mandato dela e diz que vai
esperar um pouco aí o avançado da
justiça muito provavelmente a justiça
vai pedir autorização para aprender a
deputada né muito provavelmente não sei
como é que funciona aí como é que vai
ser a investigação vai se reunir para
avaliar e aí hoje dá para você que
decide se permitem a prisão dela ou não
eu acho que ele deve trazer que tem que
tem esse de vê-la se cassa o mandato
dela não aliás eduardo cunha só foi
preso depois terminar de cansado naquele
período ele terminou cassado e passou
algum tempo foi foi dado a ordem de
prisão
olá tudo isso aí vai ter desdobramento
também no mundo político né ela ela ela
é toda ardilosa ela planejou isso
durante dois anos para matar o marido
para assumir o poder dentro da igreja
depois convenceu um dos filhos vai
comprar arma o outro atirar
o meu deus fez uma carta para incriminar
e o outro a outra corrente da dos filhos
que não era do lado dela mais linda do
lado do pastor que loucura cara escreveu
o filho escreveu na cadeia carta do
punho aí depois ele confessa agora
porque não foi ele ele apenas
transcreveu que a mãe tinha escrito para
ele escrever e agora estão cada um tem
uma versão agora que tá nos depoimentos
como é o nome daquele negócio que
demorou um tempão para conseguir fazer
com que ele fosse preso e
é o conjunto de medidas vezes fica luta
pelo poder pelo pelo dinheiro e
consequentemente com atitude dessa
natureza que realmente entristecem e faz
a gente ficar de de cabeça mesmo
cabisbaixo impressionante só lembrando é
que ela deu entrevista já chorando né
foi para o enterro vendo chorando não é
verdade tá lembrada disso na época eu
não lembraram isso é só eu que sou
observado ela não chorar nas entrevistas
tem coragem de fazer o que teoricamente
michele porque a polícia e vende com que
ela teria feito chorar de nas
entrevistas ou fazer cara de triste de
entrevista à parte mais fácil do enredo
dessa história todinha e incrível
lamento lamentável como você gosta dos
olhos eram aqui mas a parte mais fácil
mas é que estarão participando da
conversa aí conosco cientista de rom
como resolver tirar o som da gente
confirmado que paciente infectado pela
segunda vez um coronavírus é possível
secretário da geladeira depois desse
desse relato aí desse filme porque a
gente parece coisa de filme né
eu olhei para as coisas de filme agora
nós vamos entrar no assunto o que é
polêmico veja só possível é porque nós
estamos lidando diante de nós estamos
diante de uma situação inusitada né esse
vírus de fato ele veio mexer com a
comunidade científica do mundo inteiro
ele veio abalou a economia valor e
sistemas de saúde onde tinha sistema de
saúde né e agora tá mexendo só criando
polêmica a gente se corrente científicas
possível é embora eu não acredite que
essa imunidade causada por esse vírus ou
provocador a imunidade criada pelo
organismo frente a agressão desse vírus
ela seja tão curta eu particularmente
não acredito uma coisa nossa relação
aqui possibilidade exatamente porque nós
estamos diante de uma situação completar
meus hidratados e nós estamos
conversando aqui que é em sendo possível
de forma mais mais simplificada a
recontaminação reinfecção por do
coronavírus em teoria a europa deveria
tá parecendo isso em larga escala uma
vez que
o bruno lá ou a própria a própria china
inclusive e a gente não verifica isso
com essa começa a intensidade nesse
volume nessa que tá então foi feito
morreu para dizer também que um caso não
serviria de um de um padrão de
referência de certa forma colocando um
pouco de panos quentes nessa
possibilidade ou nas angústias da
população mundial com muito né que as
pessoas ficaram algumas recebi mensagem
de whatsapp ligação que aquele povo que
gosta de doença já briga na mesma hora
hahaha rapaz você viu nem peguei minha
primeira vez esquentando de novo né não
mas calma que não é assim eu já peguei
estou zero vão andando para cima e para
baixo e nem não encontrar esse onde é
que ele tá derrubando de morar deve tá
dando uma grande que era qual vida e
depois de novo então a primeira não foi
não é isso é dar um conhece pelo menos
uma meia dúzia de já é a dori já liga na
mesma hora mal saia é dada em primeira
mão liga para você não correr a má
notícia ouvido e 19 adora isso né olha
que coisa sua opinião já ele acha que
você não pega ainda né
e ainda não até agora estou escapando
pelo menos eu saio você quer que ele
pega aí eu acho que é um privilégio da
pt do passado na mas você mas você usou
o tempo certo ainda mesmo porque é só
questão de tempo eu prefiro tanto que
ela olha não olha é o vírus da influenza
todo mundo tem todo ano sim a gente só
não tem mais morte por influência por
causa das errada vacina e todo mundo
todo mundo vai lá e só vacina da gripe
ou virose aí o gelo até a questão do
tempo nós de hoje vai ter amanhã daqui
olhar ainda nem acha e acho também eu
sei que você para que seja leve ou então
que já vacina está tendo chegar é coisa
que a gente não pode abrir mão da dos
conhecimentos e da dos avanços que a
medicina vem abrir uma fração do tempo
30 tempo ao tempo né é bom lembrar que
no começo o protocolo inicial da corrida
19 mandar o paciente para casa quando
começasse a faltar o ar que ele
procurasse né e hoje eu não é mais assim
vamos falar também daqui a pouco sobre a
entrevista um pouco
e eu acho que natal viva o rio grande do
norte natal no tratamento de uma
particularidade dos números da corrida
19 aqui que eu não posso achar que seja
reza ou seja a sorte tem uma estratégia
em todo o mais gato todo um trabalho por
trás de baixo de dor e defronte de
enfrentar com relação a doença que isso
não é à toa então né mas a gente volta
isso alguma comentário mais sobre rom
kong vão já que deixando não tá aqui
hoje ele é uma preocupação realmente
primeiro porque ainda gente dá demorar
para ter a vacina né esse nesse momento
começar a ter uma segunda onda no mundo
todo e contaminação isso o impacto tem
gente querendo segunda onda mais do que
sulfite aqui é a primeira das vezes na
prancha mas ela não acredita dança tem
muita gente interessado nessa segunda
onda para o mar estando o recurso do
governo federal que na verdade cristiane
cris estou conquistando na cabeça e
danilo sal o mundo político repercute
amanhã se ele bolsonaro a repórter
clarissa vendeu mais de um milhão de
imposto
a declaração foi essa rapaz o presidente
bolsonaro tava tava muito tranquilo para
ser verdade né o presidente bolsonaro
ele não perdeu a oportunidade a primeira
que teve de falar com a imprensa causou
mais uma polêmica ontem ele foi numa
visita ambulante lá na catedral de
brasília né se eu não me engano e eu
tinha alguns jornalistas lá no domingo
né de tarde e um dos jornalistas
perguntou a ele porque que ele primeira
dama michelle bolsonaro recebeu 89.000
reais de queiroz e da esposa de queiroz
rio presidente segundo vídeo que circula
virou se ele entrou para o grupo de
repórteres que estavam falando que teria
perguntado isso e disse que a vontade
dele era encher tua boca com com porrada
é essa pergunta foi feita por um
jornalista do jornal o globo né aí tá
virar outro jornalistas e claro a
repetição ganhou aí a gente faz aí que a
gente tem até draw tava saindo desse
evento lá que ele foi cumprimentar o que
foi divulgado ambulantes sem nem nem que
tinha ido para casa grande comprimento
depois o trabalho ali na frente da
igreja da catedral do brasil
e enfim mais uma política que era pelo
presidente que depois daí de um mês um
mês e meio dois meses sem dar aquela
paradinha ali para entrevistar em
príncipe deu uma paradinha para como
falar ali com os ambulantes acabou
causando mais uma repercussão negativa
para o governo e o chamou o povo de
bundão também também no terminal e hoje
teve outro problema né hoje ainda não
foi na entrevista né foi um evento que
ele tava participando até falando de com
2019 é um evento pelo que entender em
defesa do tratamento precoce né
destacando algumas ações que o
ministério da saúde o ministro falou
nesse sentido também um mês padroeiro e
aí ele falou para jornalistas manda
coração infeliz né do preço mais uma
dizendo que a eu disse recentemente uma
declaração que vocês a ironizar ão que
se eu pegasse com meu perfil de atleta
meu histórico de atrás a ser uma
gripezinha e vocês aí que usa uma caneta
para fazer maldades são os bundões já
ele disse temos hoje termos a tivesse
positivo
se pegarem a couve 19 vai ter muito mais
dificuldades do que eu tive amor do
mundão mesmo então na lata já morreu o
jornalista que estavam lá você não foi
só pela boca do cara de porrada para
dizer o que está indo à missa tava
cumprimentando um lanche lá né deve ter
passado na catedral também como o meu
pai pode usar essa expressão linguajares
não muito a própria errados né e nada
republicano né não é leve não é
referência para ninguém e a gente aqui
tem que registrar com tristeza que esse
tipo de coisa acontece que é postura
dessa natureza termina gerando reações
piores e que desconstrói o que a gente
entende como sendo certo e o caminho da
via educação a ética o respeito e o bem
tratar com as pessoas depende de você
concordar com elas ou não a importante
que se saiba fazer
e o duelo sadio e apropriado na forma de
conduzir não só de falar mas sobretudo
de ouvir e saber diferenciar e separar o
que deve ser dito como deve ser dito e
intensidade deve ser dito acho que a
grande diferença de nós seres humanos
perder mais há quem chame racionalidade
né e que vem pouco a pouco a gente vem
fragilizando isso e às vezes a gente não
se apercebe dos sinais o das referências
que a gente cria ao longo disso tudo mas
o que é fato é que se a gente não tiver
esses cuidados amanhã depois a gente
pode ver a vítima deles né a gente tem
que ter essa isso em mente educação e
bons costumes e terminam voltando e
refletindo para você como um gesto
educação e bons costumes e não é legal
um presidente da república fazer isso eu
acho que eu um dos grandes desafios do
ministro para faria conseguir fazer com
que o ministro o que o presidente ele
fala um pouco menos não é para que
realmente possa comunicar ou não é nem
que fala um pouco mesmo que fale melhor
pode até falar mais mas da maneira
adequada né mas eu levo ela
é toda vida que ele começa a falar muito
acaba tendo essas palavras colocações
infelizes né que vai realmente contra
toda a máscara de bundão assim não
entrevista só que não tem necessárias
cidade a solenidade então pode ser
qualquer canto que ninguém gosta de
chamar de bundão em solenidade no
privado não ocorre jogador concordo
plenamente é isso aí pressionante a
falta dá um que seja você chamar de
bunda né é verdade é impressionante a
falta de habilidade de articulação né de
cuidado do presidente bolsonaro nessas
entrevistas e declarações que ele dá
porque por exemplo da questão do
repórter do globo de ontem né que ele
disse que ia encher o camarada de
porrada ele ele antes dessa dessa
resposta ele teria dito lá e a
informação foi divulgada também pela
imprensa que a mesma empresa que a
divulgou essa frase divulgou que antes
ele argumentou que eu sou responda essa
pergunta
e o globo a globo divulgar o que é que a
família marinho fez lá com os bilhões do
daryl messi sempre ter ficado só nessa
resposta ele saída até também né
colocou a globo na encruzilhada mas não
consegue resistir ele tem que ali que dá
uma derrapada e causar um problema para
ele para lá e ele perdeu a frase
anterior que o pessoal foice é acabou as
frases aula de rosa falar gorda metendo
o que você fale você simplesmente anula
e as pessoas ignoram até o argumento
pertinente ou a celeuma que poderia a
boa celeuma que poderia ser criada
termina se dispersando vira um risco na
água não fiz nada uma trava elétrica
cristiano medida que lembra que o pé e
se elegeu por esse tipo de coisa claro
que ele fez errado mas lembre o que
acontece fora da bolha meu amigo pelo
amor de deus não tô falando de base no
seguinte ninguém pode tratar ninguém
dessa maneira independente de ser
direito assim ou não que eu tô querendo
colocar que eu vim que tipo de país o
que tipo de referência nós vamos criar
para as pessoas para os mais jovens para
as outras pessoas né que vão suceder a
nós todos um dia na vida com tratativa
dessa
eu acho que é isso que a gente tem que
parar e verificar não tô aqui dizendo
que o presidente não tenha medo
presidente tem mérito em média na gestão
dele eu concordo beleza então mas não dá
o direito de ninguém destratar ninguém
eu posso discordar de quem quer que seja
do tema que porventura julgo que mereça
ser discordado agora é a maneira de
discordar e o grau de referência e
catequização educação que a gente pode
provocar na sociedade para que em
ocasião similar proceda de maneira
equivalente é isso que eu tô querendo
dizer é assim já não se liturgia da
convivem não acho lá a gente perde
degrada além escrito aproveitando
analisando ali o que aconteceu
tecnicamente o jornalista tá correto que
fez uma pergunta pertinente o jornalista
tem que fazer essa vergonha era
obrigações dele gente sempre atingir o
objetivo tirou o presidente do cérebro
imagina uma reta autoridade ter o
discernimento por mais que você tenha
vontade de encher o cara de pancada
engula seco
o sorriso de paisagem e encare com
resposta ou é vazia e papel que eu dar
ele prometeu ele quando ele chegar
sozinho no quarto esbravejo autoridade
tem que entender na hora de câmera alves
observa o presidente sabe que o governo
para o ministro para um prefeito para um
vereador quando eu tá deve ser para
qualquer é um ele recados capô é o que a
gente vai fazer uma juliana que
temporariamente imagine imagine que vai
consegue uma campanha na próxima
campanha aí todo mundo já sabe o calo
dele vai ter todo evento vai que alguém
um militante do outro lado lá eu queiroz
ea primeira-dama e o dinheiro da
campanha vai ter uma vez com ele para
ficar com raiva da certeza que o pedido
pega né ninguém e assim eu também não
sou eu não acho que bolsonaro se elegeu
por causa disso né porque provocar
eleitoral que era era certeira
e o pt naquele momento que o antipetismo
tava em alta aqui aliás eu acho até que
continuem alto e é por isso que ele
mantém-se atacar o pt constantemente a
questão de agredir empresa desse
rivalizar com a imprensa era um adendo
aí do perfil de bolsonaro falando em
bolsonaro ele também defendeu um
protocolo de tratamento precoce contra a
cor 2019 confere cristiano medeiros aí
pelo youtube que tá tendo mais alto mais
do que nunca mulatinho secretário george
e danilo se ele defendeu lá o protocolo
disse que inclusive que se não tivessem
politizado o debate sobre a cor o que
ainda tá claro que não poderia ter
salvado muito os dois vídeos aí que o
brasil acabou perdendo já chegamos é
115.000 morte eu não me engano é porém
né que a gente do debate político da
colônia contou com uma grande
participação do próprio presidente
bolsonaro seu presente funcionário
acredito que se mostraram ter falado
nada sobre remédio nenhum seriam muita
gente ali eu teria defendido a carolina
que hoje crítica é mas
a versão do campo do tratamento precoce
ele não está apenas no se deve ser a ter
ou não devemos ater apenas a questão da
cloroquina que eu acho sim a já tá tudo
com saúde aqui em relação a própria
ivermectina que a gente percebe que é o
mais uma boa noite secretária e agora
falando um pouco mais sobre o
especificamente sobre natal no tocante a
essa esse enfrentamento não só como a
distribuição do medo da ivermectina
sobre tudo também com esse senso medo
ele também falou aqui no interior mente
que a gente entende que a doença tem
vários estágios né o estágio inicial de
testar para saber se está você não está
né em seguida a você enfrentar vou dar o
medicamento ou a orientação de
tratamento para não deixar a gravar
porque se vos quanto mais gente
agravando maior necessidade de leite uti
né e aí como era perguntas é ivermectina
nós conversamos aqui com diversas vezes
carnaval una com albert dickson e aí
também eu já chegando no secretário aqui
a ivermectina é uma
quem são os mocinhos alguma das mocinhas
da história do tratamento da cor vídeo
conferência lendário você colocou muito
bem é um além dos fatores é um dos
componentes até porque quando a gente
fala de tratamento precoce lá o que nós
instituímos no protocolo ele não fala só
de ivermectina ou hidroxicloroquina ou
as duas né mas as pessoas como foi bem
colocado aqui a politizaram uma questão
e colocaram o foco só nesses dois
medicamentos nesses dois medicamentos
quando na realidade nesses centros que
nós abrimos nesses três centros nós
temos um elenco de 12 medicamente então
tem outros medicamentos fazendo parte eu
particularmente quando eu adorei esse aí
não é enviar a cor verde 19 eu e minha
esposa não somos tratados por médicos
infectologistas ligadas à universidade o
instituto de medicina tropical e nós
somos tratados com ivermectina com
azitromicina com corticoide e com a
enoxaparina então nós temos aí um ele
o medicamento mas não somos tratados
precocemente então o tratamento precoce
ele engloba outros medicamentos e outras
ações também não medicamentosas como um
repouso uma alimentação então tem uma
série de fatores que envolvem o
tratamento precoce e aí as pessoas
quando falam de tratamento precoce ficar
imaginando coloca a quina fica
imaginando de ivermectina é tem gente
como crm ele nunca cresceu tanto a
população de crm se informar aí na na
cidade né ou no país como todo nessa
lendário muita gente se achando o médico
sem ser e opinando e da ansiedade ele
cientistas em ser né eu determina
atrapalhando e atropelando os processos
adequados e condução com relação a
correia 19 né o só teria algum número
para apresentar a partir desses desses
centros de combate no caso aí no ginásio
nélio dias do palácio dos esportes e o
memory seu navegador de então de quantas
mil pessoas já circulavam do olho antes
antes eu queria pedir um favor se você
falou um
é interessante lá trás quando você ainda
não tinha entrado no assunto saúde
propriamente que lago logo no início da
pandemia é as pessoas iam se tratarem
procurar uma unidade de saúde ou seja
uma upa unidade de pronto atendimento e
as pessoas eram medicados e orientadas
aí para casa e esse caso piorasse
voltasse com falta de ar no carnaval da
bahia né então esse foi uma uma condição
primária como também lá no início também
começou-se a usar claro que nem
pacientes dentro de uti então
percebeu-se durante a evolução da doença
duas várias coisas né como eu disse
antes na nossa conversa aqui que nós
estamos diante de uma situação inusitada
um vírus que causou surpreendeu o mundo
inteiro e aí não quer que nós percebemos
primeiro
o que foi uma dá um dos fatores
principais que que praticamente marcou
essa nossa vitória ainda que parcial
sobre o vírus é primeiro que nós
começamos a a a lidar melhor com a
doença nós aprendemos a lidar com a
lidar com a doença a cada guria médica
bioquímicos todo o corpo de saúde
aprendeu a lidar melhor com a doença e
uma das coisas que nós aprendemos foi
que nós percebemos que o paciente que
chegava na alta e grave ele já tinha ido
numa unidade de pronto-atendimento seja
qual fosse de natal do interior pelo
menos duas vezes
bom então o que é que a gente percebeu
você dizia assim fazia aquele
sintomático medicamento para febre dor
de cabeça e dá para sua alimentação não
você vai para casa observe se tiver
algum problema no desconforto
respiratório e volto hora o leigo
cidadão um pouco instruído sabe o que é
desconforto respiratório é o sabe então
quando o camarada faltava quando o
indivíduo paciente voltava para uma upa
ou para qualquer pronto-atendimento ele
já voltava no estágio grave e
insuficiência respiratória e nós
percebemos que esse tempo era muito
curto ele levava entre três e cinco dias
entre a primeira ida dele à uma unidade
e a volta não dava de 3 a 5 dias e ele
já voltava grave precisando de uma
ventilação mecânica de um suporte
ventilatório auxiliar porque ele já não
respirava mais sozinho e esse paciente
e na maioria das vezes ia direto para
uti fala aí começava aquela necessidade
de ventilador aquela corrida de
ventilador ora se nós tivéssemos todos
né se o brasil inteiro tivesse
instituído como nós fizemos aqui que nós
abrimos 10 unidades que assim logo no
início ficou aquela polenta do pessoal
ficou batendo em hospital de campanha
mas eu não foquei astral campanha lá eu
tenho que iria bater no prefeito que eu
queria bater em assalto e apanha né era
o era uma galera moleira dele né ou só
de campanha mas aí eu fui focado outras
coisas né eu preparei o hospital
municipal foi o primeiro hospital aqui
no nordeste todinho a ser sempre sempre
convide
e em março eu já tinha desocupado
hospital todinho e o hospital já estava
sempre sempre convido nós víamos 10
unidades básicas nós colocamos elas
todas as 10 em unidades em horário
estendido nós atendemos até as 8 horas
da noite duas por distrito sanitário ir
lá nós colocamos as salas de priorização
do atendimento porque nós já sabemos em
toda a patologia é assim não tem como
fugir à regra não é porque as pessoas às
vezes perdem o foco todo mundo sabe que
o sucesso da terapêutica está no
diagnóstico e tratamento precoce precoce
tem não deixar coisa qualquer doença
então nós investimos muito na atenção
primária na atenção básica mas temos que
preparar as nossas roupas e os nossos
pais porque a gente já sabia o
contingente que ia necessitar de
internação e uti então começamos a mudar
essa forma de atender o paciente da upa
começamos a não deixar mais que
o paciente para casa e aí ou ele ficava
ali aguardando a central de regulação do
estado que no início também nós tivemos
alguns problemas de regulação de
transporte isso e enchendo muito as
roupas mas nós começávamos a segurar
esses paciência para levá-los para
dentro do hospital então deixamos de
levar esse paciente deixar ele para casa
para esperar um desconforto respiratório
que ele não sabe o que é essa agora se
você dissesse a se você tiver a falta de
ar ou qualquer possibilidade falta de ar
você vê então você colocou muito bem uma
dessa um dos problemas para isso mas aí
nós começamos a mudar
é a lógica quando nós instituímos os
centros de atendimento para o centro de
atendimento para enfrentamento ao verde
nós já temos a situação praticamente
dominada mas qual foi a finalidade dos
centros qual é a finalidade de hoje é
exatamente e manter nesses dias que nós
estamos nos afogar em colorido azul
folgado que nada não só as roupas mas
não também às unidades básicas porque a
vida continua sem os outros problemas
ter aberto ainda tá aí ou e perder a
galera tá aí a gestante precisa ser
atendida criança precisa ser atendida
então eu preciso tirar o máximo desses
pacientes de dentro das unidades básicas
para que a vida você quer tarde tem
alguém número em relação entre esses
centros de atendimento do da convite eu
não fechei no balanço do cemure e do
palácio esporte e tá tendo manter uma
frequência bom foi alto você ter tocado
nesse assunto que eu queria fazer um
apelo sim é para a população e
principalmente ali da região é da
ribeira de brasil
a rosa de mãe luíza petrópolis bairro
vermelho aí pessoal procure o palácio de
esportes porque o número de atendimento
tá muito baixo e aquela mancha que a
gente monitora que a mancha vermelha
onde a gente monitor o maior número de
casos hoje está consertado naquela
região e é precisa que essas pessoas
procure um serviço logo no início para
que sejam tadase orientados então nós
fazemos esse amor a dor de razão é que
tá preocupando agora não isso a leste
porque nós já a oeste praticamente a
gente nós já dominamos né a zona norte
foi a primeira porque é uma área onde
nós temos um número menor de unidades de
saúde uma população muito grande uma
população muito funera veu e inclusive e
que e que nós temos uma preocupação
adicional é que mesmo que o paciente
fosse atendido diagnosticado e saísse
com a receita na mão nós não temos a
garantia que
ah tá porque às vezes faltava o dinheiro
para adquirir o medicamento por isso a
estratégia de fornecer o medicamento
fornecer entre aspas porque eu gosto de
dizer que nós não distribuímos
medicamentos nós dispensamos medicamento
que é um ato do farmacêutico é tão longe
com o que se chama a distribuição e uma
dispensação vou fazer uma diferença aqui
distribuição é você aqui por exemplo sua
rádio a partir de amanhã eu vou
distribuir ivermectina para todo mundo
aí bota um saquinho e todo mundo vai ali
e pega nós dispensamos por quê porque a
entrega propriamente a é feita mediante
uma receita médica após uma consulta
médica então nós comprovação da
necessidade a necessidade estratégica da
tá bom vê se vem a consulta da
enfermagem e logo no início onde lá é
feita uma entrevista uma anamnese o
paciente se apura ali os sinais
e depois ele passa para uma consulta
médica uma consulta médica como outra
qualquer lá é decidido se o paciente vai
precisar de do exame comprobatório ou
para que a faixa e a hipótese
diagnóstica ou também se ele vai
precisar de algum medicamento e qual
medicamento ou seja não é uma coisa
aleatória doida não alguma coisa
consequência com ordenação e que é dado
a cada paciente mediante a necessidade
quadro apresentado de cada paciente de
cada paciente e facultado ao médico o
direito de prescrever o que ele quiser
prefeito não não orientamos médico a
prescrever medicamento alto aí nós
colocamos os 12 itens mas o médico ele é
livre para indicar o medicamento ele
quiser prefeito e secretário já que você
falou já que começou a falar da
ivermectina e um tema que é uma pergunta
que sempre vira e mexe aqui aparece aqui
para gente também teve aqui com um
debate sobre isso com alberto disso com
sua
bom e até me lembro que eu depois que
acham de suassuna fora aqui do programa
e ele me disse que ia vir e haver um
debate em relação ao período de uso da
ivermectina água a prefeitura usa de
forma profilática né para prevenir que
tentar aqui as pessoas do grupo de risco
tenham a chance de ter o coronavírus uma
forma menos mais menos grave é mas aí há
suspeitas de que durante o passado algum
tempo o medicamento perderia o efeito a
e sua sogra tava estudando se daria uma
segunda dose para as pessoas ou não
alguma possibilidade da prefeitura
passar aí a respeitar a segunda dose
deve americana para a população danilo
me perdoe só fazer uma correção na
realidade a prefeitura não usa o
medicamento como profilático ele usa o
medicamento é conforme o atendimento
médico é isso que eu disse ou o médico
se ele julgar procedente e ele faz a
prescrição médica e vai para farmácia e
a farmácia dispensa-o
é o grande pulo do da ivermectina os
efeito imunomodulador o que é o o
sistema imune nossos ele chama de
imunomodulador porque ele vai modular o
nosso sistema imunológico quando a gente
é acometido da doença o vírus ataca o
nosso organismo nosso organismo joga na
corrente sanguínea macrófagos que vão
combater esse vírus essa sucessão de
emissão de macrófagos vai gerando uma
tempestade que se chama de tempestade
inflamatória por causa das citocinas que
são liberadas então ele causa uma
desordem e a ivermectina para o seu
efeito imunomodulador vai ajustando e
sistema imunológico ele vai regulando
vai controlando e esse sistema ele ele
passa por um processo nosso organismo
como se fosse um processo de aprendizado
tá ele vai guardando aquela memória e a
cada tempo de acordo com a prescrição
médica ele vai ajustando seu sistema
imune a
e não existe a questão da primeira da
segunda da terceira das isso é uma
avaliação médica é uma conduta médica a
conduta médica então ele pode para
escrever aqui para você no início dos
seus sintomas e dizer olha você vai
tomar daqui a 15 dias novamente a daqui
a 15 dias você vai tomar de novo pra não
agora você vai parar isso agora qualquer
um tratamento o médico ele tem que ir
acompanhar e dizer a hora de continuar e
a hora de você parar o medicamento é
comentário um dos pontos que tá tendo
muita discussão no momento é a volta às
aulas né nós sabemos que as redes
particulares tem uma condição
diferenciado de retorno das públicas
pela infraestrutura de poder mais
facilmente entregar o álcool em gel
alguns cuidados que são necessários qual
a opinião do secretário em relação ao
retorno da volta às aulas nesse momento
olha eu pensei hoje coincidente mente
hoje à tarde eu tive uma conversa com o
prefeito e
tô falando sobre esse assunto e nós
vamos fazer a partir do dia primeiro
dentro do palácio de esporte já que eu
disse que a procura tá pequena nós vamos
dividir os horários onde nós vamos
colocar já tem uma autorização dele para
fazer isso nós vamos colocar no primeiro
turno de atendimento à população em
geral e no segundo turno nós vamos
dedicar essa atenção que nós temos lá
desse centro de atendimento para os
profissionais da educação nós queremos
preparar os profissionais sejam
professores e funcionários para essa
volta para que eles estejam seguros
dessa volta e vamos conversar também com
o nosso comitê científico e ajustar com
associação ou é o sindicato não lembro
bem das escolas já tivemos o primeiro
contato com eles sobre que adições eles
vão desenvolver na iniciativa privada de
modo a conter a limitar mais esse
contato muito
e entre os alunos aí nós dependemos aí
da do poder de reação e de organização
dessas escolas mas eu acho que o momento
já permite a com regras muito bem claras
mas também com tratamento e com
acompanhamento tanto de professores como
de alunos
e inserir os outros não te querem ter
uma pessoa inclusive a exemplo de
qualquer outro segmento de atividade o
retorno ao funcionamento não quer dizer
para deixar bem claro ouvinte que nós
estamos aqui discutindo a qualidade de
todo mundo voltar ao mesmo tempo e na
mesma intensidade anteriormente
praticado é uma é uma o chamado o famoso
novo normal quem os pais que não tiverem
segurança de mandar os filhos às escolas
continuarão tendo as aulas virtuais as
escolas também que diz casaremos alguns
dias e alguns horários de modo a
diminuir a concentração para e medindo e
validando a segurança desse modelo
praticado que a exemplo dos restaurantes
por exemplo nos primeiros dias só podia
mesa para quatro pessoas que um
financiamento abc ou já permite agora
para oito quer dizer vai se vai se vale
as coisas vão ser validadas e você vai
ter um segurança e flexibilizar mais mas
é preciso que eu tô querendo dizer
secretária que é muito importante o se
permitir a pensar e começar por algum
é porque senão não vamos nunca retomar
as coisas a gente entrevistou aqui um
grupo de eu acho que você tava na
reunião lá eu já tenho uma escuta lá
então nos ajude você quer falar sobre
ansioso
e apesar de não estudar mais mas eu juro
da madeira cê já terminei me formei mas
assim eu vejo com muita preocupação esse
período prolongado não salão quanto a
socialização das crianças como também a
repercussão aí e desdobramento físico
psicológico emocional em todas elas e eu
acho que as pessoas estão confundindo a
exemplo até do retorno que a gente
defendeu muito aqui do comércio uma
geral você tivesse responsavelmente por
querendo que tudo voltasse exatamente
como era antes não é isso mas é preciso
voltar de alguma maneira com alguns
cuidados e com as devidas
flexibilizações mas que bom que tá vendo
essa sintonia uma das entregas as
novidades lá que respeita você você tava
lá mas é interessante essa colocação
porque às vezes é a gente tem que parar
um pouquinho uma certa hipocrisia que a
gente ouve por aí a pessoa fala muito de
distanciamento a escola não sei o que
tal o povo vai para rua vai para rua ela
sempre aqui pulando para a esquerda usar
um acredita vou dizer uma
e hoje com a rede de supermercados que o
prefeito vai flexibilizar algumas coisas
que eles pediram uma das observações que
eles fizeram foi bem interessante até
porque eu presenciei várias vezes ele
saciar a vó tá limitado ou a família uma
pessoa me fala aí família eu quero que o
cara faz vai um na frente depois vai o
outro lá dentro se encontram e aí quando
o procon entra que vai fiscalizar em
conta aquela família aglomerado e vai
multa em cima do supermercado
e por que vão permitir a família porque
a família não era aí a família estava
junto em casa aparecerá junto e já tô
mostrando olha vai escolher uma roupa
escolha um sapato vai para o restaurante
tá lá no restaurante quatro cinco seis
pessoas tô sem mais aquela conversando
se abraçando aí dentro do supermercado
não pode onde é uma região inclusive
muito maior mais ampla né com uma
circulação melhor então a mesma coisa
escolas aquela hora dentro né que nós
vamos 12 acima de 12 anos de idade 13 14
anos de idade em diante a cada dez
alunos eu me recuso a acreditar se oito
ou nove não tendo algum tipo de convívio
social fora do campus várias lutas tô
indo para acadêmia alguém o sistema lado
e estão estão aí é seu aí os pais ficam
numa alguns ficou no radicalismo que
também fica tudo agora virou bandeira né
virou 8 ou 80 é verdade é um radicalismo
que não constrói a destrutiva e
desagregadora essas pessoas não estão em
casa há cinco meses sem sair para canto
nenhum sem contato com ninguém vamos
falar a verdade fala a verdade eu acho
que dá uma volta aí só deu uma volta na
rua que sabe exatamente
ah é verdade não é rapidinho matinho em
relações a questão da volta às aulas o
prefeito já fala em datas não não fala
ele tem muito receio ele ela é da
cauteloso né ele ele avaliar e ele para
ele pondera ele me ouvir a uma dose e
meia hora ouviram bota mais quando
acabar essa poder meu irmão do
campeonato casamento quer dizer que o
prefeito ainda não tem não não saiu mais
autorizou eu fazer esse trabalho é
porque ele estamos a caminho deve fazer
uma usar a caminho inclusive ele falou
exatamente o que você falou aqui
exatamente isso que você falou aí das
escolas terem uma estratégia bem montada
assim assim assim assim aí eu posso
pensar aqui discutir com você foi
exatamente ele falou secretário salta
aos olhos né as decisões do conselho
científico municipal e sempre na
vanguarda as
o conselho científico do comitê
científico do estado e as decisões que
foram tomadas pelo conselho científico
do município se mostrarão acertadas aqui
a que se deve isso essa diferença
divisão olha só vou eu vou puxar um
pouquinho aqui para o lado de cá
e é porque no município tem um
secretário que é macho não tô dizendo
que o estado ainda não for na casa dos
amigos pessoais eu estudo eu converso
com esse povo eu leio amigo e eu faço o
trabalho olhando para o quadro
epidemiológico é aquilo que eu falei
para vocês aqui quando a gente conversar
com o prefeito a gente fala do ajuste
fino para cada à medida que o prefeito
toma eu digo a ele o próximo passo você
só vai dar daqui a 14 dias e ela me ouve
ouve o comitê sempre gostei pra sintonia
a gente espera aquele tempo sempre
abertura dos bares
o ok prefeito beleza daqui a 14 dias o
senhor sempre mestre novo dentro esse
tempo eu sou não vai sair no canto nem
mexi no meu hospital municipal nem
mexendo assalto campanha ficou tudo lá
parado eu não tinha nenhum paciente ao
sal municipal esperei 14 dias 15 16 17
18 de pode desmontar os o municipal
vamos agora ficar só com só de campanha
exclusivamente convide e vamos para a
vida como ela era antes porque o povo
continua doente em casa aí agora o nosso
hospital municipal vai ver de novo os
pacientes clínicos os pacientes de
cirurgia então a diferença tá nessa
porque porque nós não politizam vamos à
saúde
e esse é uma questão que vocês colocaram
aqui ficou uma queda de braço um dizendo
que faz mais que o outro outro faz isso
outro vai no seu aí meu amigo o povo não
pode ficar nesse fogo cruzado rapaz eu
particularmente tem um foco eu sei qual
é o meu propósito de vida é cuidar do
povo e eu vou cuidar do povo eu não
entendi o debate político de jeito
nenhum
se adaptar o que está sendo
desmobilizado é como é que vai ser o
aproveitamento desse equipamento porque
como o senhor já falou que algumas vezes
as doenças continuam não é o convido e
ele foi dado uma prioridade mas a
diabetes na gestação tudo isso continua
cama muito trança interrompeu como é que
tá sendo feito o aproveitamento do que
tá sendo desmobilizado vai ser vão ter
novos locais locais que expressaram uma
criados com isso a fazendo esse
aproveitamento na realidade nós não diz
mobilizamos nada dentro do hospital
municipal nós só mudamos o perfil do
paciente acho que essa venda com a
bíblia hospital de campanha para o
hospital de campo assim as demais
operações já continuasse continuaram
calotas do hospital de campanha ou
manter o hospital municipal então é só
municipal na verdade narrativo ganhou de
15 leite né com essa pandemia e daí
passou a ter 24 lá isso agora e ele já
se viu porque na semana que eu
o cipriano estava angustiado com uma
fila de demanda judicial por leite de
uti e a gente é uma sintonia fina ou ele
é meu amigo pessoal de muitos anos valeu
ccp ganhar na secretaria ou secretário
nacional diz aqui aí ou eu ainda ia
fazer um processo de higienização mais
apurado lá dentro do hospital mas eu já
tinha higienizado ou sal e imediatamente
eu já abri esses reis para atender essa
filha de uti então não teve
desmobilização de estrutura hospitalar
do hospital municipal oficial de
campanha são poucos os equipamentos que
tem lá dentro só camas e ventiladores
respiradores são coisas que se usa em
todos os sites então não é nada que a
gente perca é agora o ideal para nós é
que é um desejo nosso era que aquelas
futuras ficar sem é definitivo né porque
aí nós poderíamos ampliar colocar ali
dentro maternidade fazer um complexo tá
lá existe possibilidade real de o
prefeito tem um pro
e ele já tinha já estava gestando né que
era um processo do hospital da
construção do hospital municipal
inclusive já havia pleiteado isso junto
ao ministério da saúde e eu não sei como
essa questão burocrática desse prédio de
lá do do hotel então o foco dele mesmo
tá sendo em receber esse hospital do
ministério da saúde é feito o boletinho
afastado do ministério da saúde queria
funcionar onde nós temos uma área quase
em frente aquela outra de cidade
satélite que inclusive já tem projeto
arquitetônico sendo feito é o secretário
o caso aqui de natal né esse os bons
números aqui da capital potiguar é eles
vão se apresentar de científicamente aí
eu só cima de uma entrevista aqui que
tava levantando esses dados está sendo
organizado algum estudo aí vai ser
debatido esse caso para provar quem que
o sucesso que foi feito aqui na praia
esse esse estudo nós deixamos para eles
do comitê científico não é eu
particularmente eu tenho uma visão mais
e eu costumo dizer que costumo dizer não
eu tenho absoluta convicção de que esse
sucesso alcançado até agora ele se deve
a vários fatores né nós tivemos aí
primeiro que nós aprendemos a lidar com
uma doença esse aqui é o fato então
demandamos menos pacientes graves
consequentemente o sucesso da
terapêutica maior segundo nós
conseguimos estruturar a toda a rede de
atenção no tempo apropriado é tanto que
vocês se vocês prestarem atenção lá no
passado nós tivemos um fechamento de uma
outra em parnamirim nós tivemos
hospitais privados fechando seus pronto
socorro e nenhuma upa nossa foi fechada
funcionando com duzentos por cento da
sua carregar quer falar alguma coisa de
algum dependendo da localidade e como
fazer circunvizinha como parnamirim da
vida chegou até sobre a carga de pois é
mas é porque é porque a estrutura dele é
indígena ai que pesa ea capacidade da
secretária de laquê
se tornar mas a estrutura dele é pequena
para o tamanho da população não é e aqui
olha que as nossas roupas atenderam 10
por cento do nosso atendimento era
parceiro do interior então esse outro
fator a né a capacidade de estruturação
da nossa rede segundo outro fator o
terceiro é o tratamento precoce o
diagnóstico e tratamento precoce
paralelo a isso nós também temos já um
grau de esgotamento de suscetíveis é lá
no mais atrás você imaginava que com
sessenta setenta por cento da população
já tendo tido contato com o vírus a
imunidade imunidade de rebanho chama
irmão é novidade coletiva ou o
esgotamento de sucesso intervenção são
quase sinônimos e eu acredito que esse
número não era 60 70 porcento eu
acredito que esse número é bem menor é
tanto que o número de paciência
diagnosticadas quando nós abrimos o
hospital o nélio dias o centro de
atendimento alimento logo no primeiro
dia
e é por cento dos pacientes das trás da
positivo esse número de positividade
agora já está diminuindo olha que dá de
importante o secretário tá trazendo você
em de forma verificando a prática
encontrada na cidade natal secretário
traz uma leitura que a imunidade chamada
imunidade de rebanho ela pode ser
verificado com índices menores do que
anteriormente se imaginava que fossem os
números com dizendo isso inclusive
dimensionado a estrutura nesse sentido
no sentido então é uma é um fato novo é
uma leitura é um ângulo novo de leitura
escolas a secretaria precisa ser
estudado os protocolos de natal eles
saltam aos olhos né e é como se vai
aprendendo com a doença tanto é que
quando você é aquele mapa vermelho do
jornal nacional a gente fica duvidando
né então não pode ser vermelho e os
números são tão bons que eu lhe pergunto
os vizinhos e secretários ligam para
saber o que é que tá acontecendo em
natal não nós não temos assim esse essa
rede de
e eu acredito vi até pelo volume de
trabalho né e tudo é algo e alguns até
se julgam autossuficiente mesmo e não
tem essa essa humildade e humildade de
de fazer de perguntar e tentar aprender
mas aqueles números aqueles números na
realidade eles estão altos já estamos
por causa do interior né porque pelo
número de natal natal a data tem mais de
duas semanas que se você for um alô para
mim hoje eu não devo ter dois pacientes
juntando as minhas cinco roupas nós dois
fazer essa importante então só dois
pacientes todas as roupas das você pegar
minhas 5 ou se você não vai encontrar
mais que dois pacientes lá bem convide
já lá na minha uti do hospital de
campanha que são 20 eleitos tem oito
pacientes internados
e na unidade de internação crítica que
são 100 leitos tem menos de 20
o diopo saque natália já chegou a ser ó
já tá na sequência estabilizado é tanto
que é tanto que foi bem interessante
porque assim às vezes as pessoas que
eram eu costumo chamar de manipulação da
informação não é você inventar uma
informação ea forma como usar em você
apresenta apresenta então às vezes o
cabo saciar mais a letalidade lá em
natal é 3.7 deixa ele pedir essência tá
pra gente que o assunto é sim essa conta
é muito importante tem que anunciar de
amêndoas vale do brasil a gente volta
nele em seguida rapidinho por favor de
acordo com a lei nº 13644 barra 18 de
flexibilização da voz do brasil
exibiremos hoje a voz do brasil às 9:00
estamos apresentando o repórter 98
oferecimento saint james e não tem plano
tem multimedical repórter 90 então agora
é sua casa própria estava
e aqui você livre para sonhar sonhar
embora vocês eu sonhar em viver você
lugar você vai realizar sonhar em morar
no que é seu sonhar e viver no seu lugar
o whatsapp você vai viajar liga 84 2010
8845 o whatsapp 999 17652 imobiliária
fronteira aqui você sonha a gente
realiza
o repórter 98 estão de volta e só
retrocedendo um pouquinho quando um papo
a quem tava falando aquilo sobre os
números de natal alexandre mulatinho
tava perguntando será que será que tá
jogando aí eu faço a pergunta mulatinho
por conta dos protocolos porque a tá
relativa aquele mapinha do jornal
nacional que ele que assustou da noite
aquele cara como é o nome do cara do
repórter o márcio falou arregalou os
olhos onde está dando resultado a voz
bacana né os estados que cresceram
bastante a doença na disputa entre as
duas até quando a notícia é boa ele fica
triste é porque teve um dia que o mapa
era quase todo o azul só tinha dois
vermelhinhos e o cara com um lado de
pânico e vai que ele comemore voz dele
comemorar ele que a passagem para pesada
passagem isso aí cami sintomas não
informação então vamos lá relação das
formas eu quero 3d 3.73 e aí quando
danilo perguntou se o número de office
aumentasse
é usado a grande prova da estabilidade
estabilidade ou de nós praticamente
termo zerado o número de ovos dos orcs
que essa semana passada a gente teve um
óbito se eu não me engano é você vê que
a nossa taxa de letalidade ela vai
diminuindo porque a ali é uma relação
entre o número de óbitos e o número de
casos confirmados mas não é e aí já é
uma informação que nós 100% o verdadeiro
porque eu nem tô com canal do e vai
outra estatístico vai te ajudar daí todo
mundo fez o resultado não é positivo né
então essa taxa não é 3.7 é muito menor
ó brando só complementando você já tá
aqui é qualquer paciente que vai na rede
privada e que faça o teste que de
positivo o laboratório é obrigado a
informar sobre cada e forma
especialmente ao ministério da saúde a
esse respeito às vezes vamos lá então
esse número de óbitos ele estacionou mas
a gente tá com a gente continua fazendo
testes então a nossa taxa hoje já não é
mais três pontos 73 é 3.6 6.60
e se a gente está mais ainda já que não
temos não temos mais óbitos ela vai
ganhar dinheiro aí que ela ainda tá
ligado por isso que as pessoas dizem e
aí ou com aquela má interpretação do
nosso presidente que ele na verdade
faltou habilidade para falar né é de
dizer que é uma gripezinha e tal e que
vai morrer é porque a letalidade ela não
é tão alta assim de fato ela não é tão
alta ela é alta mas se você for para
estatística envolveu o número de pessoas
que morrem de gripe todo ano é muito
alto com vacina viu se eu tivesse vacina
eu seria muito material muito maior
prefeito e secretário o que é que o
senhor tem a dizer é para o os críticos
aí do do uso do medicamento não
comprovada cientificamente inclusive um
dos escritos o próprio secretário
estadual de saúde de pernambuco
churrasqueira tô aqui que amigo dele até
você quer dizer para quem critica o uso
de medicamento destes medicamentos que
não foram comprovados cientificamente aí
olha ainda hoje o nó
eu deixei ele tem um trenzinho aqui nós
usamos que ele chama de medicamento off
label é quando o medicamento é usado
para uma finalidade que não está
descrita na bula eu vou dar um exemplo
da cloroquina que foi falado aqui
polêmica mesmo a coloque na lá no início
era usado só para malária durante muitos
anos ela foi usada para artrite
reumatóide e para lúpus e isso era
chamado de usar o filé porque não estava
na bula
e ainda hoje é assim imagina aí já
conseguiram estou um dos que levam uma
23 anos para se comprovar a eficácia
para que ela indicação então esse isso é
uma prática comum isso acontece com
vários medicamentos nós temos
medicamentos que são usados para
epilepsia e e só prescritos para
enxaqueca nós temos medicamentos
off-label na área da pediatria vários
antibióticos porque você tem uma um
detalhe que é interessante lembrar
bom para você aí para comprovar a
eficácia do medicamento cê vai para
aqueles grupos de estudos né duplo-cego
você bota paciente tomando medicamento
ou tomando um placebo tá então você vai
fazer a experiência com pessoas e aí com
crianças é diferente quem é o pai que
deixa a criança sopa fazer parte de um
estudo sendo um gestantes a mesma coisa
então nessas duas áreas o que tem de
medicamento off label é uma enormidade
mas as pessoas não discutem não debatem
isso porque porque foi politizado sal
lembro qualquer remédio que você pega e
for ler a bula ele qualquer doença
qualquer coisa dificilmente você toma
que dá todo tipo de uma possibilidade de
efeito colateral é um pão e eu digo uma
brincando mas é verdade seguiu
secretário até água se você tomada
efeito colateral que você tem vontade de
urinar pois é então efeito colateral e
agora também digo brincando mas muita
seriedade não tem efeito colateral pior
do que o cara morrer do que morreu qual
é o qual é a solução 0 não tem solução
então atrás do que eu quero é o seguinte
é
é muito fácil criticar ou querer anular
o efeito ao eficiência do medicamento
desde que você tenha alguma coisa contra
com uma terapia alternativa como
contra-argumentação agora simplesmente
dizer que não funciona atracado ao fato
atrelado ao fato de que por não terão a
comprovação científica e qual é a
solução é deixar as pessoas em casa sem
tomar nada é não tem nenhum nenhuma
iniciativa de lima tentativa de combate
de isso aqui não tem camisa hein olha eu
fui diretor da unica tem muitos anos
amigo que eu recebia lá de demanda
judicial mandando eu comprar medicamento
que nem no brasil não tinha eu tinha que
importar
e ninguém fala disso aí agora quer falar
de coloque né que é isso rapaz vamos ver
eu tenho um povo aí precisando e médico
não é responsável médico olha vou te dar
o exemplo de casa quando nós vamos ser
atendidos a médica que atendeu minha
esposa não prescreveu a cloroquina
porque a minha esposa tinha dois fatores
que conta indicavam uso além dela ter
dois stents tinha problema cardíaco e um
dos efeitos da colina é o alargamento de
um que a gente chama de da do intervalo
qt quer que é um traçado
eletrocardiográfico e ela tem uma
degeneração macular então eu não sou
mais os olhos ver menina mas se ela não
tivesse ele usado não teria problema é o
que nós temos aqui como usar agora você
não dá nem a possibilidade dos pacientes
há nenhuma possibilidade do paciente
você disser
é bom tem jeito cara tu vai tomar aí
agora tomar uma garapa não existe o que
eu não vou te dar coloque nada não por
que bolsonaro disse que não é que coloca
aqui não era bom não vou dar não vou dar
o braço a torcer não você tá agora vou
dar um negócio o negócio aqui é você eu
vou fazer um desafio aqui muita gente
dessa que critica o uso da ivermectina
onde chega em casa pega um punhado bota
na bomba secretaria lembrando que eu vou
te dizer um negócio aqui eu tive uma
senhora em são paulo como é que faltou
no wi-fi do doutor davilson tempão
escondendo que tinha tomado aí soltaram
a prescrição daqui depois ele confessou
dentro mas na mesma ocasião eu tô
roberto kalil tomou o teu pai está vendo
aquilo admitiu todo protocolo que era
doutor gravou leite pois é qual o
problema disso minha amiga pelo amor de
deus é a lilo e priorizou a política em
detrimento da saúde eu do profissional
médico que ele é o repórter 98 tá
conversando com jorge antunes secretário
municipal de saúde complementando uma
o joão henrique fez essa reestruturação
da rede a valorização do sus vai
continuar após pandemia
que deus queira que continue deus querem
que continue é porque assim o povo e aí
que me perdoe aqui mais uma vez
principalmente alguns políticos eles tem
a memória curta já passou um tempinho aí
dessa pandemia eu quero esquece aí volta
de novo atacar o sul e já dizer que não
presta que o sus gasta dinheiro demais
saúde e não é barato né mas saúde ao
investimento saúde não tem preço para a
saúde só quem sabe é quem já perdeu
alguém da sua família sabe tá vou dar
uma ordem de grandeza ali e agora assim
não fosse esse sus que tá aí o desastre
a ser grande amigo eu tô com uma amiga
que mora nessa região brasileira que
mora que trabalha numa seguradora e ela
me ela coloca no como exemplo dois
pacientes que tiveram um tratamento
custeado pela seguradora nos estados
unidos 1.3 milhão de milhão de dólar e
outro de 1,6 milhões de dólares quiser
ver como validando revalidando o
argumento do secretário não é fácil e
essa
e é bom é necessário que se registre que
no caso se tivéssemos nos deparados com
uma falta de chegada do sus no papel que
lhe cabia nessa circunstância eu não
tenho dúvida de que nós temos enfrentado
judicialização de leite inclusive nos
operações particulares de modo que
faltaria para o público e para o privado
não teria seria um caos caos um desastre
é medido em sua pergunta mas embora essa
questão da frente da memória também é
aberta já empresa dental abra cabe a nós
e eu queria só ressaltar uma coisa aqui
não tenho procuração para falar né estou
aqui fazendo é defendendo governinho mas
eu queria ser justo é o governo federal
banco ou esse estado aqui não faltou o
dinheiro para nós do município nem
faltou para o governo do estado
e aí olha que é um governo ou contrário
ao relacionar e não faltou o dinheiro
dentro desse estado do rio grande do
norte nem dinheiro nem equipamento de
proteção individual e nem equipamentos
ventiladores mecânicos essas coisas na
última sexta-feira o dinheiro não viu na
última sexta-feira o repórter 98
entrevistou a prefeita rosalba ciarlini
ela disse justiça seja feito não
precisou prefeito de pires na mão e a
brasília não precisou não houve uma
postura republicana para a companhia
precisou não maneira inteira né que foi
muito claro e transparente para ver nas
redes sociais do governo federal seus
ministros divulgando os valores em
viagem o brasil todas as regiões está
agora simples né os políticos também
chegaram juntos né eu devo exemplo da
câmara municipal que pegou o que tinha
lá de dinheiro que dava para tirar que
dava para abrir mão deles e enviou para
a saúde emendas foi um movimento onde a
gente viu muita muita união muita
solidariedade em porto
o importante é secretário a gente falou
aqui no início do daqui anda volta às
aulas e uma pergunta acabei deixando
passar aqui nós vamos voltar rapidinho
ou tem tá uma investigação em curso aí
no brasil no mundo né de algumas
crianças e adolescentes que apresenta
alguns sintomas de infecção né após após
terem tido coronavírus não sei
agronômica nome bem complexa é motivo
multissistêmico lá e tal é aqui no rio
aqui em natal já tem algum caso desse
registrado natal tem tem algum alguma
investigação em curso nesse sentido não
vai fazer mossoró no estado existe os
lados feitas no estado todo né mas nós
não temos ainda nenhum caso investigação
inclusive estamos adora prestes a abrir
o nosso hospital de pediatria exatamente
dentro desse trabalho de dar um passo
sempre na frente da do do vírus em que
em que pese a velocidade do bicho ser
muito grande mas a gente tem que tentar
e a frente né a pandemia trouxe uma
maior reflexão para todos nós sobre
saúde né e aí as pessoas vão passar
círculo a se cuidar mais e uma das
chagas é a tal da obesidade até tô aqui
acima do peso aí é uma luta
tô pensando em saúde pública né essa
abordagem vai passar serpente porque
hoje é uma das principais comunidades é
obesidade nós já temos uma linha de
cuidado voltada para a obesidade todos
os municípios já trabalham nessa linha
de cuidado da obesidade mas ele dá com o
ser humano é difícil né é difícil a
gente muda a hábitos não é muito fácil
porque essa é uma questão de hábito de
atividade física versus alimentação
adequada é uma equação difícil porque a
obesidade é um processo inflamatório
sistêmico constantes né e perigoso
perigoso perigoso é danado é o nosso
como o gordinho dona maria e sabe o
preço que isso aqui a gente já começa na
língua e hoje é dia oficial de início
dieta nessa segunda-feira sempre no
ladinho só tá tomando 2 comprimidos ou 3
comprimidos ivermectina e pensar de seu
peso é porque é porque joão henrique
henrique ele pesar na balança
o estrangeiro e doutora carla dix amico
na polêmica são três uma cada 30 aqui
daí quando a gente vai saindo ali na
portaria tá tomando cadarço três aí ele
precisava fala pelo áudio acima de 90 eu
digo mais ali naquele 102/105 joão
henrique ela disse é bom quanto é só a
nossa para baixar pode ser a luciana me
mandou aqui o nome da síndrome síndrome
multi sistêmica inflamatória obrigado a
luciana marques no youtube e tem a prova
do cristiano aqui viu ele pode fazer de
cristiano nossa secretária é verdade que
há como a como habilidade mais grave
para com vida e a diabetes não existe a
mais grave né só todos são graves a
diabetes a doença pulmonar obstrutiva
crônica mais a obesidade e todas elas
asma tá vendo a pena no celular mais
grave mais como é que é mais rápido como
é que eu esqueci é que quando a gente
fala de diabetes ou eu digo às vezes que
e se o cara pudesse escolher uma doença
que ele nunca passasse nem perto ele é
diabetes porque ela consegue juntar tudo
de ruim porque ela afeta os olhos
sistema muscular tudo cicatriz em fica
tudo então não tem uma doença mais perto
de mim a dúvida vamos baixar para os
dois comprimidos de meu currículo entre
não dá certo né é aberta até o final do
ano a mesa aqui tá defesa eu tomei dois
tá vendo aqui mas antes lá eu tava aí
atividade física e alimentação de noite
né e
a acreditar a gente falou que rapidinho
da questão da segunda onda só aquele
daqui natal pode ter essa segunda onda
ainda não não acredito nós vamos ter o
vírus circulando ainda e aí é bom que a
população esteja muito consciente disso
eu digo que o inimigo está à espreita
ainda não está no momento das pessoas
andarem na rua da forma aí como se fazia
antigamente deixa para sair de casa em
casa e necessidade mas o supermercado
tiver necessidade vai a um shopping se
tiver necessidade agora passear em
shopping e para comprar calção lá no
camelódromo não sei de ônibus pô deixa
para outro momento né então temos que
ter cuidado mas eu não acredito na
segunda onda e se nós tivermos um
aumento de casos ele será muito moderado
e nós teremos mais habilidade ainda para
lidar com a doença secretário acho que a
maioria da sociedade tem ouvido os seus
apelos só que eu fui quinta-feira
almeida em entrei em 45 lojas e as
pessoas estavam
a letra compra de sai não tem aquela de
cá olhando a igreja pelo corredor do me
deu do shopping fica olhando tá falando
porque desde mais que eu não fui a
nenhum shopping eu fui quinta porque eu
precisava comprar o cabo do celular e
velho fiquei aquela máscara para você
fazer atividade física tem aquelas duas
rolinhas aqui olha olha olha estou lá já
atleta para ressurgir pessoas estava é
mais o atleta suas coisas a geleia até
exagerei assim como a correr ser máscara
eu vou ali na via costeira e aí lá tem
ladeira meu ver uma hérnia de deus
miraminio correndo ele disse porque eu
tenho da baseada 2015 é o melhor remédio
é a relação entre outros onde diz para
resolver com redução de sair tem que ter
redução de peso e eu já fui o
fisioterapeuta para poder vir aqui para
recortar 98 choca quando você pega uma
foto de danilo eu tentei te ligar
o henrique é verdade é verdade você
coloca uma dele e uma minha peppa pig
e eu tô me esforçando você passa exemplo
então vamos lá danilo tem uma dica
comercial bacana para você ouvir do
repórter um recado aqui super legal para
quem quer construir a casa própria em
pessoal pessoal aí que já que tá falando
aqui quem está acima do peso que ele vai
fazer um churrasco aqui do meu ladinho
para fazer churrasquinho final de semana
que quer fazer seu churrasco uma casa
com piscina e com um jardim imenso quem
quer fazer a casa da com 4 suítes para
guardar seus sapatos tem a recado aqui
da sandy e miss brasil em gente é assim
gente brasil tem uma linha de crédito
próprio aí para construir casas ela
financia oitenta por cento do valor e
você paga a entrada de vinte por cento
do valor você já tem o terreno melhor
ainda porque ele esse terreno pode
servir de entrada se não tem sem
problema pode usar o financiamento para
comprar o lote e depois construíram a
sua casa a san genis brasil financeira
de 400 há 800 mil reais e o mais
importante é que a análise do cadastro é
diferenciada sem nenhuma burocracia
e pode pagar o financiamento de 15 até
25 anos por isso não perca essa super
oportunidade de construir a sua casa do
jeito que você sempre sonhou liga aí
para saint james nos números 20 e 10
8845 ou 999 17652 e saiba mais saint
james você sonha ter eles realizam
também tem a san genis brasil no
instagram é o arroba st james brasil boa
valeu danilo sá secretário quais serão
as próximas ações ou existiram outras
ações diferentes a prefeitura se poderia
ser tava na somente ou a manutenção do
que está posto é a manutenção do que
está posto o reforço da atenção primária
porque o que vai manter essa pandemia
sob controle é exatamente aquele assunto
que nós mais falamos aqui que foi o
diagnóstico eo tratamento precoce então
essa é a forma de controlar essa
pandemia é continuar insistindo nessas
a campanha educativas é pedindo sempre a
vocês para continuar com esse tipo de
trabalho porque aí eu queria fazer
também justiça a nossa imprensa é eu vi
aqui as coisas sendo passadas de uma
forma séria de uma forma responsável
aqui dentro de natal a informação
precisa a informação em tempo correto
real passando a realmente a sociedade
isso fala isso foi um ponto determinante
porque a capilaridade da forma com que
vocês chegam é muito diferente da nossa
a mensagem que vocês passam inclusive
mostrando né a imagem é diferente porque
quando um agente político fala parece
que a credibilidade diminui um pouco né
o povo está descrente na nos políticos
de uma forma geral e mesmo eu não sendo
político mas fica fica estranho que eu
represento deu alguma forma a prefeitura
e da imprensa tem sido determinado o
povo tem ouvido também os recados que
vocês passam e aí é isso é a informação
é a manutenção da nossa rede agora muito
mais bem aparelhada tanto do ponto de
vista de equipamentos e estrutura física
como tecnicamente né porque nós
treinamos todos os médicos teremos
enfermeira sejamos fraternos ou do mundo
todo mundo já sabemos a medicação
correta de usar o tempo certo de usar
então nós vamos manter o que está posto
se tivermos o que é criação mais centros
de atendimento em um hospital pediátrico
nessa citou ainda o pediátrico que nós
vamos abrir agora recentemente a gente
também estamos com uma mudança da
maternidade ela quente que a estrutura
lá no não é muito boa não precisa mudar
e nós estamos agora também para fazer o
centro de referência da mulher é voltado
só para atenção ao parto e vamos criar
também um sistema de teleatendimento de
teleconsulta lá para cobrir as áreas
descobertas da zona nor
e tem prazo secretário do hospital
pediátrico dessa da tensão molhar o pé
direto já tá pronto nós devemos vai ser
aonde 20 dias ele já funcionam lá ali né
como é o nome daquela rua minha filha
onde era o som da celeste na continuação
da aguare a continuação da jaguarari lá
em cima depois da ceasa do lado direito
até a notícia que de última hora viu
frente da justiça paraguaia libertou aí
soltar o ronaldinho gaúcho o irmão dele
o assis fora colocado em liberdade hoje
aí após seis meses quase né de prisão lá
no paraguai hoje teve um avanço aí é né
estava em prisão esse é o mesmo e
feriados não depois vai no motel né
exatamente agora tá ali e ronaldinho
gaúcho muito vai voltar para o brasil
para não correr o risco eles desistirem
dessa liberdade lá no paraguai folha de
são paulo fez uma pesquisa e colocou que
os prefeitos que praticaram a
flexibilização da economia são os que
estão liderando o ranking de
eu tive aí o prefeito de natal está em
terceiro colocado
é porque foi gradativamente ampliando a
abertura econômica e é o fator de
esqueceu tá falando essa sociedade não
quer também tá tão presa ela quer também
ir também é o desejo dela de voltando à
normalidade ea flexibilização ela tem
relação direta com a estrutura
assistencial do ponto de vista médico
hospitalar ainda até atenção à saúde
saldo né para ver se você não tem uma
estrutura de saúde pronta para receber
as pessoas para controlar para dormir o
celular você não vai receber essa
começar relembrando aquela que é
importante que todos nós temos maria as
pessoas têm memória muito curta que é o
seguinte a ideia do isolamento social
era de que justamente com isso se deve
ser tempo a infraestrutura de saúde dos
estados e municípios fosse a largada
fosse implementada de modo a suportar o
consequentemente o aumento de casos
inerentes e o convite para poder atender
a esses pacientes essa é a moeda
tratamento ou não e ao
é uma cor 2019 não é uma questão
estrutural para suportar o tratamento
adequado e necessário para convida 19
exatamente a economia poderia ter
continuado normalmente se nós tivéssemos
um preparo muito melhor não está com
anemia então você colocou uma forma
espetacular a perspectiva aí aquela
minha luta toda e que você até citou
aqui o exemplo daquele dia do meu
desespero naquela entrevista é porque a
naquele momento nós não estávamos sem
por cento prontos o interior do estado
não estava pronto os hospitais estaduais
não estavam todos prontos
é só tínhamos as cinco upas para atender
meu amigo para atender essa região
todinha e vindo gente de tudo que ela
lugar vinha gente de estremoz mim a
gente de ceará-mirim e a gente marca aí
de todo lugar para dentro das nossas
roupas e nós só temos o hospital
municipal e hospital de campanha ainda
com problemas para ser para ser colocado
à disposição da sociedade então a
finalidade do distanciamento social
naquele momento era essa ela a gente
aprontar nossa rede aprontou a rede ok
prefeito agora o senhor pode
flexibilizar aqui aí só que se utilizava
um lugarzinho a gente observava número
lá então todos esses prefeitos que
flexibilizaram a economia foi porque
prepararam uma rede de assistência é
secretário o hospital de campanha do
estado aí fez falta que o rio grande do
norte não tem aberta essas fotos
campanha não não não fez falta não foi
só foi solta não ali também foi outro
problema além político né muito muito
muita coisa talvez
e se tivesse tido mais velocidade em
hospitais próprios é teria surtido
efeito ao invés de ficar perdendo tempo
ali naquele naquela história do hospital
de campanha inclusive até no quando eu
estava montando hospital de campanha eu
fiz o convite a cipriano para ele entrar
numa parceria comigo porque ali nós
temos capacidade de dobrar aquele número
de leite mas aí veio aquela ideia deles
fazerem um hospital próprio e fiquei só
mesmo e não teve essa mancha vermelha na
zona leste dos casos de couve 19 nos
bairros da zona leste de natal a que se
deve e como é a convocação porque as
pessoas vão até o palácio de esporte
para fazer na realidade a doença que
está espalhada pela cidade toda né a
mancha vermelha onde nós temos mais
diagnósticos onde a gente vai lá e
consegue diagnosticar então a gente pede
que a pessoa procure o certo para fazer
o tratamento precoce levantou centro é
parceiro do cidadão da população que com
ele você
a chance de agravamento da doença nisso
tira dúvidas se está sendo está diminui
com isso a possibilidade de contaminar
outras os russos e não deixa que a grave
e eventualmente se você tiver com
carolina não deixa o a doença grave é de
8 às quatro da tarde sem intervalo para
almoço é intervalo de olho da vida às
quatro da tarde disso aqui aí na sexta
de 8 às 12 e na sexta de 8 a 10 dias da
silva atacar o pessoal da educação a
partir de primeiro nós vamos trabalhar
com o primeiro certo é nós vamos
trabalhar com os funcionários da
educação nós estamos chegando aqui o
final mas antes de liberar o microfone
transferir todo mundo queria ressaltar
pelo menos reativo interessante do
programa nota através de nota potiguar
uma ação do turismo com o governo do
estado um segmento importante e que
sofreu de sobre a maneira vem sofrendo
sobre a maneira a cor com a couve de 19
anos atrás de tais casos monte
importante é esse local não foi lançado
hoje é que o cara se hospeda e bota o
calção
vou tentar resumir no mais básico né eu
falo autoestrada que o pessoal pede nota
fiscal quando vai comprar seus produtos
cadastra lá no programa é um aplicativo
no celular e aí você vai poder é trocar
os pontos que você vai receber dessas
compras por diárias passeios de bugue né
e tem outros serviços oferecidos se eu
não me engano a conta é a cada 50 reais
um ponto então e aí a partir de r$150 já
vai estar ou já vai dar dentro do
programa né uma diária que hoje a gente
vai reagir já vai estar sendo oferecida
dentro do programa é muito legal
iniciativa foi programa bom quando
baixar para os dois compromissos
vermelha que tinha já tem em troca os
pontos altos isto é o calção novo já
comprou as viaturas secretário george
boa noite muito obrigado pela vinda
gelado quando passou a despedidas por
favor agradecer mais uma vez o trabalho
de vocês o trabalho da imprensa de natal
como todo agradecer sempre a forma
gentil com que vocês me recebem aqui e
dizer do
o momento para lhe ficado né vocês estão
muito bem informados hahaha tem gente
participando das reuniões eu tenho uma
escuta larga tá fazendo a leitura dessa
espada das coisas é muito obrigado mais
uma vez pelo carinho você se conhecemos
agência catarina tem aqui dentro das
missões que nós temos a de informar de
formar muito completa ver mente sempre
aberta e honesta ética é a nossa
obrigação então aquele para fazer de
muito bom grado e com muita
responsabilidade joão henrique o lindo
gesto antes de finalizar só a divulgar
que o governo federal acabou de publicar
o decreto 10.470 que estende por dois
meses programa que reduz a jornada ea
suspensão de contrato mais dois meses um
amigo empresário poderá reduzir a
jornada de trabalho dos seus
colaboradores ou de suspensão de
contrato dos mesmos e isso exatamente
acabou a notícia que dá um fôlego a mais
da terra algumas referências dieta né
que hoje é segunda
eu acho que vou comemorar isso aí
piranha obrigado felipe um prazer estar
aqui mais uma vez danilo salva obrigado
obrigado obrigado agradecer registrar
inclusive o pessoal do youtube aí foi
muito legal parabéns parabéns a desejar
a todos uma boa noite e até amanhã 6
horas da noite no repórter 98 1756 no
twitter diz conversei agora com o
presidente bolsonaro avisa aos
torcedores do cálcio e do conflito
diário perderam a paz continua vamos lá
encerrar o programa com a mensagem de
paz não tem preço para todas as outras
coisas manteiga direta na nossa vida boa
noite natal bonadia norte com mais um
repórter 98 se